# 定义提货券

### 定义提货券

点击左侧导航栏「商品和服务」---&gt;「定义和发行」，打开「定义和发行」页面 点击页面右上角「凭证按钮」---&gt;「新建提货券」按钮，新建一个提货券：

1. 商品名称（提货券名称）
2. 商品单位（提货券单位，如：台，个等）
3. 商品属性（如果商家拥有该商品的品牌，则为原厂，反之为代理）
4. 商品主图（在我们的系统中看到的图片）
5. 商品类目（提货券所属的类别，比如：零食就选择食品类）
6. 关键字（在我们的系统中，可以通过关键字搜索商品）
7. 商品规格（）
   1. 规格名
   2. 规格值
   3. 添加规格图片
8. 商品详情（商品的详情信息，以图片形式进行说明）
9. 可提货时段（设置了时段，用户只允许在时间段内提货，不在该时间段内不允许提货。时间段为：开始时间的00:00 到 结束时间的23:59。允许多时间段。）
10. 可提货区域（设置了可提货区域，即可在用户提货时多一层筛选，只有用户的提货地区在可提货区域中才可提货，否则不允许提货）
11. 可提货数量（可提货数量分为了 “最小提货数” 和 “单位提货数”。）
    1. 最小提货数（客户提货的商品数量必须大于等于这个最小提货数，否则不允许提货）
    2. 提货单位数（用户提货的商品数量必须是单位提货数的倍数，比如：单位提货数为“5”，那么用户提货的商品数量可以为“5， 10， 15， 20， 25......”等等，但是必须是5的倍数，不允许为0）
12. 禁止用户转移（由于我们的系统拥有让商品流转的能力，如转出，发红包等。所以该限制是用来限制商品是否具备转移的能力。如果勾选了，则不允许商品转移，也就是说商品不允许转出，发红包等操作了。）

设置好上述参数后，点击「保存并提交」按钮完成新建

#### 提交方式

当前页面共有三种提交方式 1. 返回不保存：返回到 “定义和发行” 页面，且写过的提货券信息将不再存在。 2. 保存为草稿：停留在当前填写提货券信息页面，写过的提货券信息保存，但是该信息不提交，可以删除，且该页面中的信息可以不填，但是提交信息时必须保证所有信息完整，否则不允许提交。 3. 保存并提交：将当前信息保存并提交审核，审核期间不允许修改，审核完成且未发行的商品，允许删除，允许修改，但是修改后需重新提交审核。另外，发行过的商品，商品信息中的 “规格” 不允许修改，其他信息可以修改，同样，修改后重新提交审核。 注意：页面中所有项都是必填项

### 修改提货券信息

一个提货券创建后，有两种状态（这两种状态修改信息的权限不同） 1. 未发行：未发行的提货券可以随意修改全部的信息 2. 已发行：已发行的提货券只允许修改除规格之外的信息

修改信息后需重新提交审核，审核通过后修改后的信息才会生效 **注意：审核期间不允许修改信息，需等待审核通过或拒绝后才可修改**

### 删除提货券

点击左侧导航栏「商品和服务」---&gt;「定义和发行」，打开「定义和发行」页面 点击提货券的「删除」按钮并确定即可删除 **注意：只有未发行的商品才允许删除**

### 查看商品详情

点击左侧导航栏「商品和服务」---&gt;「定义和发行」，打开「定义和发行」页面 点击提货券的「详情」按钮即可进入详情页面

**基本信息**

提货券除商品详情和规格的信息

**基本列表** 

提货券的所有规格组合

**商品详情** 

创建提货券时的商品详情展示

**编辑记录** 

当前提货券信息的修改和创建记录，可以点击「查看详情」按钮查看具体详情

**发行记录** 

当前提货券的发行记录，可以点击「查看详情」按钮查看具体详情

### 发行提货券

发行提货券相当于现实生活中商品从工厂发往另外一个地方，这个地方是自己定义的，但是前提是您知道这个地方的地址。同样，我们系统也是需要先知道这个地方的地址，然后才可以发行到这个地址中。

#### 开始发行

点击左侧导航栏「商品和服务」---&gt;「定义和发行」，打开「定义和发行」页面 进入商品详情页面，点击页面右上角「发行凭证」按钮

1. 输入发行数量并进入下一步
2. 选择付款方式
3. 选择发行目标地址
4. 确认发行
5. 付款

完成以上操作即可发行完成（发行后需要等待15秒钟才可看到结果） 

**注意：商品未审核通过不允许发行**

#### 查看发行记录

点击左侧导航栏「商品和服务」---&gt;「定义和发行」，打开「定义和发行」页面 点击商品的「详情」按钮进入详情页面，可以通过页面「发行记录」查看

